Primer Art:La mujer nace, permanece y muere libre al igual que el hombre en derechos.
Segundo Art:El objetivo de toda asociación politica es la conservación de los derechos naturales e imprescriptibles de la Mujer y del Hombre; estos derechos son la libertad, la propiedad, la seguridad y, sobre todo la resistencia a la opresión.
Tercer Art:El principio de toda soberanía reside esencialmente en la Nación que no es más que la reunión de la Mujer y el Hombre: ningún cuerpo, ningún individuo, puede ejercer autoridad que no emane de ellos.
Cuarto Art:La libertad y la justicia consisten en devolver todo lo que pertence a los otros; así, el ejercicio de los derechos naturales de la mujer solo tiene por límites la tiranía perpetua que el hombre le opone; estos límites deben ser corregidos por las leyes de la naturaleza y de la razón.
